Today’s combination is very powerful.
Sự kết hợp của ngày hôm nay rất mạnh mẽ.
On the day of this special combination, which is called ‘Angaraki’-
Vào ngày của sự kết hợp đặc biệt này, được gọi là ‘Angaraki’-
‘Angaraki Chaturthi’ is the ‘charturthi’ [fourth day of lunar month] of ‘Krishna Paksha’ [waning phase of the moon].
‘Angaraki Chaturthi’ là ‘charturthi’ [ngày thứ tư của tháng âm lịch] của ‘Krishna Paksha’ [giai đoạn trăng khuyết].
On every ‘charturthi’ [fourth day] Shri Ganesha’s Birthday is celebrated.
Vào mỗi ‘charturthi’ [ngày thứ tư], Sinh nhật của Shri Ganesha được cử hành.
But if the ‘chaturthi’ falls on a Tuesday, it happens once in a while,
Nhưng nếu ‘chaturthi’ rơi vào thứ Ba, điều đó thỉnh thoảng mới xảy ra,
sometimes once or sometimes twice or sometimes three times a year.
đôi khi một lần hoặc đôi khi hai lần hoặc đôi khi ba lần một năm.
If the ‘chaturthi’ falls on Tuesday then it is celebrated in a grand way.
Nếu ‘chaturthi’ rơi vào thứ Ba thì nó được cử hành một cách trọng thể.
Today is the same ‘Yog’ [conjunction]
Hôm nay cũng là ‘Yog’ [sự kết hợp] tương tự
where on a Tuesday, we are sitting here in Ganapati Pule
khi vào một ngày thứ Ba, chúng ta đang ngồi ở đây tại Ganapati Pule
where ‘Angaraki Yog’ is celebrated.
nơi ‘Angaraki Yog’ được cử hành.
Thousands of people come here to do the puja of Shri Ganesha.
Hàng ngàn người đến đây để làm lễ Puja cho Shri Ganesha.
There was such a traffic jam that some sixty vehicles were in front,
Tình trạng kẹt xe đến mức có khoảng sáu mươi chiếc xe ở phía trước,
so we took a round-about road and came cause it’s no use going any faster.
vì vậy chúng ta đã đi đường vòng và đến đây vì đi nhanh hơn cũng chẳng ích gì.
When something has to happen, it happens like this only.
Khi một điều gì đó phải xảy ra, nó chỉ xảy ra như thế này thôi.
Till we understand this matter in Sahaja that whatever happens,
Cho đến khi chúng ta hiểu được vấn đề này trong Sahaja rằng bất cứ điều gì xảy ra,
we should watch it with patience.
chúng ta nên quan sát nó với sự kiên nhẫn.
There should be patience.
Cần phải có sự kiên nhẫn.
At that time if you hurry or if you become nervous,
Vào lúc đó nếu các con vội vàng hoặc nếu các con trở nên lo lắng,
then the work will not happen.
thì công việc sẽ không thành.
Have patience.
Hãy kiên nhẫn.
Once you have patience, you will understand what to do and how to do.
Một khi các con có sự kiên nhẫn, các con sẽ hiểu phải làm gì và làm như thế nào.
Rushing is against Sahaja.
Vội vàng là đi ngược lại với Sahaja.
In Sahaja you should have patience.
Trong Sahaja các con nên có sự kiên nhẫn.
About this Sai Nath has told a lot – be patient.
Về điều này Sai Nath đã nói rất nhiều – hãy kiên nhẫn.
“Sai milat saburi mein” [you’ll find Sai in patience].
“Sai milat saburi mein” [bạn sẽ tìm thấy Sai trong sự kiên nhẫn].
The word ‘saburi’ [patience] is a bit inappropriate I feel.
Từ ‘saburi’ [kiên nhẫn] Ta cảm thấy hơi không phù hợp.
It means that when something is happening,
Nó có nghĩa là khi một điều gì đó đang xảy ra,
you should forbear meaning waiting, watching.
các con nên nhẫn nại, nghĩa là chờ đợi, quan sát.
When there is forbearance then Paramchaitanya does the work
Khi có sự nhẫn nại thì Paramchaitanya sẽ làm việc
and you will come to know exactly what to do.
và các con sẽ biết chính xác phải làm gì.
How to go about? What you should do? What path to take?
Làm thế nào để tiếp tục? Các con nên làm gì? Nên đi con đường nào?
But if you rush, then you will get stuck in your thoughts
Nhưng nếu các con vội vàng, thì các con sẽ bị mắc kẹt trong suy nghĩ của mình
and run around here and there. You will not get what you want.
và chạy loanh quanh đây đó. Các con sẽ không nhận được điều mình muốn.
Today there is one more Yoga [union],
Hôm nay còn có một Yoga [sự hợp nhất] nữa,
that it is also the birthday of Jesus Christ.
đó là hôm nay cũng là sinh nhật của Chúa Giê-Su.
I have told you several times that Jesus Christ is the incarnation of Shri Ganesha.
Ta đã nói với các con nhiều lần rằng Chúa Giê-Su là hóa thân của Shri Ganesha.
About this you have the proof also in Sahaja Yoga.
Về điều này các con cũng có bằng chứng trong Sahaja Yoga.
Today being His [Shri Jesus Christ] birthday,
Hôm nay là sinh nhật của Ngài [Chúa Giê-Su],
today also being the Other’s [Shri Ganesha] birthday and today being a Tuesday;
hôm nay cũng là sinh nhật của Vị Kia [Shri Ganesha] và hôm nay là thứ Ba;
having such a great function and fireworks is a very big Yog [union].
việc có một buổi lễ lớn và bắn pháo hoa như vậy là một Yog [sự hợp nhất] rất lớn.
That we have come here to the place of Mahaganapati
Việc chúng ta đã đến đây, nơi của Mahaganapati
and are doing the puja of Mahavishnu.
và đang làm lễ Puja cho Mahavishnu.
Now we have to understand the importance of Shri Ganesha.
Bây giờ chúng ta phải hiểu tầm quan trọng của Shri Ganesha.
What is His significance that is expressed today?
Tầm quan trọng của Ngài được thể hiện hôm nay là gì?
Like I had told you earlier, ‘vinay’, which is called humility.
Như Ta đã nói với các con trước đây, ‘vinay’, được gọi là sự khiêm tốn.
‘Namrata’ [humility] is His special quality.
‘Namrata’ [sự khiêm tốn] là phẩm chất đặc biệt của Ngài.
One more special quality is wisdom.
Một phẩm chất đặc biệt nữa là trí tuệ.
I wasn’t getting an equivalent word in Marathi, they told Me the meaning of wisdom will be ‘subudhi’.
Ta đã không tìm được từ tương đương trong tiếng Marathi, họ nói với Ta ý nghĩa của trí tuệ sẽ là ‘subudhi’.
O.K let us say ‘subudhi’.
Được rồi, chúng ta hãy gọi là ‘subudhi’.
All these things are gifted by Ganesha’s principle.
Tất cả những điều này là do nguyên lý Ganesha ban tặng.
But then one more quality is that,
Nhưng còn một phẩm chất nữa là,
He is a cool headed person.
Ngài là một người điềm tĩnh.
His walk is very cool. Like an elephant.
Dáng đi của Ngài rất khoan thai. Giống như một con voi.
In an elephant you see that it walks very slowly.
Ở một con voi, các con thấy nó đi rất chậm.
The walk is so beautiful that if any lady walks nicely
Dáng đi đẹp đến nỗi nếu có người phụ nữ nào đi đứng khoan thai
she’s called ‘gajagamini’, meaning she walks like an elephant.
cô ấy được gọi là ‘gajagamini’, nghĩa là cô ấy đi như một con voi.
Slowly lifting the legs, thinking where to keep the foot
Từ từ nhấc chân, suy nghĩ xem nên đặt chân ở đâu
o that no ant or animal comes under its feet.
để không có con kiến hay con vật nào bị dẫm phải.
They walk taking care of these things.
Chúng đi lại và để ý đến những điều này.
In the front they blow with their trunk while walking
Phía trước, chúng thổi bằng vòi khi đi
so that something that come in their way may not get destroyed.
để những thứ cản đường chúng có thể không bị phá hủy.
Secondly, they eat only grass. They are so strong eating only grass
Thứ hai, chúng chỉ ăn cỏ. Chúng rất khỏe dù chỉ ăn cỏ
that wherever heavy work needs to be done, like carrying heavy load,
đến nỗi bất cứ nơi nào cần làm việc nặng, như mang vác vật nặng,
there only elephants are used.
thì chỉ có voi được sử dụng.
The significant quality of elephant is also that they do thing slowly.
Phẩm chất đáng chú ý của voi là chúng làm mọi việc một cách từ tốn.
They do not do anything hastily.
Chúng không làm gì vội vàng.
And one more significant quality is that their memory is very strong.
Và một phẩm chất đáng chú ý nữa là trí nhớ của chúng rất tốt.
Even if they see a child in a young age,
Ngay cả khi chúng thấy một đứa trẻ lúc còn nhỏ,
however old that person has grown, they recognize.
dù người đó đã lớn tuổi thế nào, chúng vẫn nhận ra.
In the same as on the left side because the working is of Shri Ganesha,
Tương tự như ở kênh trái vì đó là sự hoạt động của Shri Ganesha,
you also know that when your left side becomes weak, your memory fails.
các con cũng biết rằng khi kênh trái của các con yếu đi, trí nhớ của các con sẽ suy giảm.
That’s why we always raise the left side when the memory fails.
Đó là lý do tại sao chúng ta luôn nâng kênh trái lên khi trí nhớ suy giảm.
The reason is the principle of Ganesha in you is reduced.
Lý do là nguyên lý Ganesha trong các con bị suy giảm.
When you become right sided, your left side Ganesha principle keeps reducing.
Khi các con thiên về kênh phải, nguyên lý Ganesha ở kênh trái của các con sẽ tiếp tục giảm.
Those people who work a lot, do this do that;
Những người làm việc nhiều, làm cái này cái kia;
their memory, you can see in their old age
trí nhớ của họ, các con có thể thấy khi về già
it becomes a question whether they will be able to recognize themselves or not.
nó trở thành một câu hỏi liệu họ có thể nhận ra chính mình hay không.
That’s why Shri Ganesha specialty is that wisdom is there
Đó là lý do tại sao đặc tính của Shri Ganesha là có trí tuệ
but along with wisdom, His memory is excellent.
nhưng cùng với trí tuệ, trí nhớ của Ngài rất tuyệt vời.
He remembers everything. He has to remember.
Ngài nhớ mọi thứ. Ngài phải nhớ.
Because whatever is imprinted on the Kundalini, whatever written,
Bởi vì bất cứ điều gì được ghi dấu trên Kundalini, bất cứ điều gì được viết ra,
all that is done by Shri Ganesha.
tất cả đều do Shri Ganesha thực hiện.
He has a pen in His hand and He writes with His pen.
Ngài có một cây bút trong tay và Ngài viết bằng cây bút của mình.
The pen is one of His broken teeth.
Cây bút là một trong những chiếc răng gãy của Ngài.
From that He writes what type of a person you are?
Từ đó Ngài viết các con là loại người nào?
What difficulties have you undergone? In your seeking where all you went?
Các con đã trải qua những khó khăn gì? Trong quá trình tìm kiếm, các con đã đi đến những đâu?
What mistakes did you do?
Các con đã phạm những sai lầm gì?
Everything He writes in it [Kundalini].
Mọi thứ Ngài đều viết vào đó [Kundalini].
When the Kundalini begins to rise, like a tape recorder with problems squeaks,
Khi Kundalini bắt đầu đi lên, giống như một máy ghi âm có vấn đề phát ra tiếng rít,
similarly you can see the squeaking of the Kundalini
tương tự, các con có thể thấy tiếng rít của Kundalini
when She passes through your chakras.
khi Bà đi qua các luân xa của các con.
That’s how you come to know in the person this chakra is spoilt or that chakra is spoilt.
Đó là cách các con biết được ở người đó luân xa này bị hỏng hay luân xa kia bị hỏng.
This is absolutely classic scientific matter.
Đây hoàn toàn là một vấn đề khoa học kinh điển.
So, there is not only one principle of Ganesha,
Vì vậy, không chỉ có một nguyên lý của Ganesha,
that you stay chaste, be without sins.
rằng các con phải sống trong sạch, không phạm tội.
There are many principles and one of them is that there should be wisdom in you,
Có rất nhiều nguyên lý và một trong số đó là các con phải có trí tuệ,
there should be ‘subuddhi’ [wisdom] in you.
phải có ‘subuddhi’ [trí tuệ] bên trong.
You should know what is good and what is bad.
Các con phải biết điều gì là tốt và điều gì là xấu.
What is the significance of today’s Angaraki,
Ý nghĩa của ngày Angaraki hôm nay là gì,
where special ‘Angarak Chaturthi’ is celebrated?
khi ngày lễ ‘Angarak Chaturthi’ đặc biệt được cử hành?
The significance is that Shri Ganesha Himself cools down the ‘Angaar’ [red hot coal].
Ý nghĩa là chính Shri Ganesha làm nguội đi ‘Angaar’ [than hồng].
If you see the Kundalini, It is also a type of fire.
Nếu các con nhìn vào Kundalini, Nó cũng là một dạng lửa.
The mechanism of Kundalini is like flames.
Cơ chế của Kundalini giống như những ngọn lửa.
Because everything goes towards the Earth as you know cause of gravity,
Bởi vì mọi thứ đều đi xuống Đất Mẹ như các con biết là do trọng lực,
everything goes towards the Earth.
mọi thứ đều đi xuống Đất Mẹ.
Only this flame moves upwards.
Chỉ có ngọn lửa này đi lên.
Any fire moves upwards and everything else towards the Earth.
Bất kỳ ngọn lửa nào cũng đi lên và mọi thứ khác đều đi xuống Đất Mẹ.
Upward movement is there only for fire.
Chỉ có lửa mới có sự chuyển động đi lên.
That is because He can cool down the fire in you.
Đó là bởi vì Ngài có thể làm nguội ngọn lửa bên trong các con.
He cools down the fire in two ways.
Ngài làm nguội ngọn lửa theo hai cách.
One – He cools the Kundalini.
Một là – Ngài làm nguội Kundalini.
He tells the Kundalini that this person has these problems,
Ngài nói với Kundalini rằng người này có những vấn đề này,
but it is alright, you still please make him cross over [Realized].
nhưng không sao, Mẹ vẫn hãy giúp người đó vượt qua [Khai ngộ].
Because Kundalini’s child is Shri Ganesha and the child in you is Shri Ganesha,
Bởi vì con của Kundalini là Shri Ganesha và đứa trẻ trong các con là Shri Ganesha,
in the same friendliness, He persuades the Kundalini,
với cùng sự thân thiện đó, Ngài thuyết phục Kundalini,
“You are the Mother and I wish that I be awakened in this person.
“Mẹ là Mẹ và con ước rằng con được đánh thức trong người này.
You help Me”.
Mẹ hãy giúp con”.
She becomes cool thinking that My child is asking this.
Bà trở nên nguội lại khi nghĩ rằng con của Ta đang yêu cầu điều này.
So whatever the heat and problems in us cools down.
Vì vậy, bất cứ sức nóng và vấn đề nào trong chúng ta đều được làm nguội đi.
Like you must have heard that once Devi became very angry
Giống như các con hẳn đã nghe rằng có lần Devi đã rất tức giận
and She saw that in the world many people are doing very wrong things.
và Bà thấy rằng trên thế giới có nhiều người đang làm những điều rất sai trái.
She was very troubled, very much in grief, She thought,
Bà rất phiền muộn, rất đau buồn, Bà nghĩ,
“This entire Universe I have made, I shall destroy it”.
“Toàn bộ Vũ trụ này là do Ta tạo ra, Ta sẽ phá hủy nó”.
Thinking like this She created destruction everywhere. She got very angry.
Nghĩ như vậy, Bà đã tạo ra sự hủy diệt ở khắp mọi nơi. Bà đã rất tức giận.
When She started the dance [of destruction], Shri Mahadev thought,
Khi Bà bắt đầu điệu vũ [của sự hủy diệt], Shri Mahadev đã nghĩ,
“Devi is angry, She is in action,
“Devi đang tức giận, Bà đang hành động,
now the world will be destroyed. What is the remedy?”
bây giờ thế giới sẽ bị hủy diệt. Biện pháp là gì?”
So, what He did, He places Their Own Son Shri Kartikeya under Her feet.
Vì vậy, Ngài đã đặt chính Con trai của Họ là Shri Kartikeya dưới chân Bà.
As soon as She stepped on the child, Her long tongue came out and She felt,
Ngay khi Bà giẫm lên đứa trẻ, chiếc lưỡi dài của Bà thè ra và Bà cảm thấy,
“What am I doing?”
“Ta đang làm gì vậy?”
The One who was so red with anger, on seeing the child She completely calmed down.
Người đang đỏ bừng vì giận dữ, khi nhìn thấy đứa trẻ, Bà đã hoàn toàn bình tĩnh lại.
In the same way He [Shri Ganesha] cools down our Kundalini that you are giving birth to Your child.
Tương tự như vậy, Ngài [Shri Ganesha] làm nguội Kundalini của chúng ta rằng các con đang sinh ra đứa con của mình.
At this point of time anger is not good. In the same way.
Vào thời điểm này, sự tức giận là không tốt. Tương tự như vậy.
Sometimes you would have troubled Kundalini so much
Đôi khi các con đã làm phiền Kundalini rất nhiều
that you went to wrong Gurus, we ourselves did something wrong.
đến nỗi các con đã đi theo những thầy bà tà đạo, chính chúng ta đã làm điều gì đó sai trái.
The poor Kundalini is shattered.
Kundalini đáng thương bị tan nát.
Her support is Shri Ganesha Who pushes Her upwards.
Sự hỗ trợ của Bà là Shri Ganesha, người đẩy Bà đi lên.
Kundalini can rise up only because of Shri Ganesha’s power.
Kundalini có thể đi lên chỉ nhờ vào sức mạnh của Shri Ganesha.
That is why He is called ‘Angaar’ [red hot coal] as He gives His power to the Kundalini.
Đó là lý do tại sao Ngài được gọi là ‘Angaar’ [than hồng] vì Ngài truyền sức mạnh của mình cho Kundalini.
The fire in the Kundalini or the flames of Kundalini that rises are calm.
Ngọn lửa trong Kundalini hay những ngọn lửa của Kundalini dâng lên đều rất tĩnh lặng.
You must have never heard that this kind of calm flames are also there.
Các con hẳn chưa bao giờ nghe nói rằng cũng có loại ngọn lửa tĩnh lặng như vậy.
Very calm flames. They are of seven colours, but very calm.
Những ngọn lửa rất tĩnh lặng. Chúng có bảy màu, nhưng rất tĩnh lặng.
You see in the Sahasrara, how calm they are.
Các con thấy ở Sahasrara, chúng tĩnh lặng như thế nào.
All this work is done by Shri Ganesha.
Tất cả công việc này đều do Shri Ganesha thực hiện.
In a way, He can also bring down your anger.
Theo một cách nào đó, Ngài cũng có thể làm dịu cơn giận của các con.
He can take away your anger.
Ngài có thể lấy đi cơn giận của các con.
When we get angry, we get carried away.
Khi chúng ta tức giận, chúng ta bị cuốn đi.
We don’t even remember what we should do and what we shouldn’t do.
Chúng ta thậm chí không nhớ mình nên làm gì và không nên làm gì.
In that state we can hit someone, beat someone,
Trong trạng thái đó, chúng ta có thể đánh ai đó, đập ai đó,
even murder someone, anything we can do.
thậm chí giết người, chúng ta có thể làm bất cứ điều gì.
The control that comes at that time comes from Shri Ganesha.
Sự kiểm soát đến vào lúc đó là từ Shri Ganesha.
Shri Ganesha cools down your anger.
Shri Ganesha làm dịu cơn giận của các con.
You see even Isa Masih [Jesus Christ] was similar.
Các con thấy ngay cả Isa Masih [Chúa Giê-su] cũng tương tự.
He told, “Forgive everyone.
Ngài đã nói, “Hãy tha thứ cho mọi người.
Whoever troubles you, you get angry with the person.
Bất cứ ai gây phiền phức cho các con, các con sẽ tức giận với người đó.
But for once learn to forgive, forgive everyone”.
Nhưng một lần hãy học cách tha thứ, tha thứ cho tất cả mọi người”.
For those people who insulted Him, troubled Him and put Him on the Cross,
Đối với những người đã sỉ nhục Ngài, gây phiền phức cho Ngài và đóng đinh Ngài trên Thập tự giá,
even for them He told His Father,
ngay cả đối với họ, Ngài cũng thưa với Cha của mình,
“O Father, please forgive them, for they don’t know what they are doing”.
“Lạy Cha, xin tha thứ cho họ, vì họ không biết việc họ đang làm”.
When Isa Masi [Jesus Christ] said that
Khi Isa Masi [Chúa Giê-su] nói điều đó
then think those people who crucified Him, troubled Him so much,
thì hãy nghĩ xem những người đã đóng đinh Ngài, gây phiền phức cho Ngài nhiều như vậy,
even them He opted to forgive.
ngay cả họ Ngài cũng chọn tha thứ.
This is one of His character, His nature.
Đây là một trong những tính cách, bản chất của Ngài.
One more character of Isa Masih [Jesus Christ] –
Một tính cách khác của Isa Masih [Chúa Giê-su] –
when people were sitting in front of the temple and selling things;
khi mọi người ngồi trước đền thờ và bán hàng;
like here also we have. When people go to temple,
giống như ở đây chúng ta cũng có. Khi mọi người đến đền thờ,
there they will be selling different thing, then they offer to God.
họ sẽ bán những thứ khác nhau, rồi họ dâng lên Thượng đế.
Example – they offer a coconut to God then gain they get it out and sell.
Ví dụ – họ dâng một quả dừa lên Thượng đế rồi lại lấy ra bán.
They make business out of it.
Họ kinh doanh từ việc đó.
Then He took a whip in His hand and whipped everyone saying,
Sau đó, Ngài cầm một cây roi trong tay và quất tất cả mọi người, nói rằng,
“You cannot do this business”.
“Các ngươi không được làm cái nghề này”.
If you have to do, whatever is there it should be in a pure form.
Nếu các con phải làm, bất cứ điều gì ở đó cũng phải ở dạng tinh khiết.
Not that you are offering to God and getting it out and selling it.
Không phải là các con dâng lên Thượng đế rồi lấy ra bán.
ou offer Garland to God, then bring it out again and sell it.
Các con dâng Vòng hoa lên Thượng đế, rồi lại mang ra bán.
This type of thing, He said is absolutely wrong.
Loại việc này, Ngài nói là hoàn toàn sai trái.
He got so angry that He took a whip in His hand and started whipping everyone.
Ngài đã nổi giận đến mức cầm roi trong tay và bắt đầu quất tất cả mọi người.
This is His other side.
Đây là khía cạnh khác của Ngài.
Similarly, there is another side to Shri Ganesha also.
Tương tự, Shri Ganesha cũng có một khía cạnh khác.
The other side of Shri Ganesha is that,
Khía cạnh khác của Shri Ganesha là,
if any Rakshasa or evil troubles you or irritates you,
nếu có Rakshasa hay kẻ xấu nào gây phiền phức hay chọc tức các con,
He is Ganapati – meaning the King of Ganas,
Ngài là Ganapati – nghĩa là Vua của các Gana,
He destroys the rakshasas and evil people. He ruins them.
Ngài tiêu diệt các rakshasa và những kẻ xấu xa. Ngài hủy hoại chúng.
He destroys them completely.
Ngài tiêu diệt chúng hoàn toàn.
You don’t have to tell Him anything. You need not inform.
Các con không cần phải nói với Ngài bất cứ điều gì. Các con không cần phải thông báo.
The Ganas are with you. They finish the people who try to trouble you.
Các Gana ở cùng các con. Họ xử lý những người cố gắng gây phiền phức cho các con.
In Sahaja Yoga you remember that you are completely protected.
Trong Sahaja Yoga, các con hãy nhớ rằng các con được bảo vệ hoàn toàn.
No one can trouble you – only if you are in Sahaja Yoga.
Không ai có thể gây phiền phức cho các con – chỉ khi các con ở trong Sahaja Yoga.
They, the Ganas are always around you in all directions.
Họ, các Gana luôn ở xung quanh các con ở mọi hướng.
They have come here also.
Họ cũng đã đến đây.
They have put the veil of protection on you, completely covered you.
Họ đã đặt một tấm màn bảo vệ lên các con, che chở các con hoàn toàn.
You will not face any troubles.
Các con sẽ không gặp phải bất kỳ rắc rối nào.
Then you call it miracle. “Mother I don’t know how I was saved.
Khi đó các con gọi đó là phép màu. “Thưa Mẹ, con không biết làm thế nào con được cứu.
I don’t know what happened and how I was suddenly saved”.
Con không biết chuyện gì đã xảy ra và làm thế nào con lại đột nhiên được cứu”.
All this is the work of Ganas.
Tất cả những điều này là công việc của các Gana.
When Ganas do this work,
Khi các Gana làm công việc này,
then you understand that you really are a Sahaja Yogi.
thì các con hiểu rằng mình thực sự là một Hành giả Sahaja.
If they don’t do this work for you, then you have to understand
Nếu họ không làm công việc này cho các con, thì các con phải hiểu rằng
that you have not yet become a complete Sahaja Yogi.
các con vẫn chưa trở thành một Hành giả Sahaja hoàn chỉnh.
One more thing about the Ganas is
Một điều nữa về các Gana là
that They are all the time working in our body.
Họ luôn làm việc trong cơ thể chúng ta.
The work that happens outside the body, is only when you are a Realized soul.
Công việc xảy ra bên ngoài cơ thể chỉ diễn ra khi các con là một linh hồn đã được Khai ngộ.
When your connection is made with God,
Khi kết nối của các con được thiết lập với Thượng đế,
then they look after your body, your money and all your things,
thì họ sẽ chăm sóc cơ thể, tiền bạc và mọi thứ của các con,
your kids are all looked after by them.
con cái của các con đều được họ chăm sóc.
Before that they live inside us as antibodies.
Trước đó, họ sống bên trong chúng ta dưới dạng các kháng thể.
And these antibodies are the ones who protect us from diseases
Và những kháng thể này chính là thứ bảo vệ chúng ta khỏi bệnh tật
and because of them we can fight diseases.
và nhờ chúng mà chúng ta có thể chống lại bệnh tật.
This chakra in the center heart, here is a bone called sternum bone.
Luân xa này ở luân xa tim, ở đây có một cái xương gọi là xương ức.
Till twelve years the antibodies are prepared
Cho đến năm mười hai tuổi, các kháng thể được tạo ra
and they move around all over the body and are ready.
và chúng di chuyển khắp cơ thể và sẵn sàng.
Whenever there is a problem, sternum starts shaking and as soon as it shakes,
Bất cứ khi nào có vấn đề, xương ức bắt đầu rung lên và ngay khi nó rung lên,
like there is a remote control, like that they come to know.
giống như có một bộ điều khiển từ xa, chúng sẽ biết được.
And the person coming and attacking you, or anything attacking
Và người đến tấn công các con, hoặc bất cứ thứ gì tấn công
or any virus is there or any type of disease entering your body, they fight with them.
hoặc có bất kỳ loại virus nào hay bất kỳ loại bệnh nào xâm nhập vào cơ thể các con, chúng sẽ chiến đấu với chúng.
But when you go against the Mother,
Nhưng khi các con chống lại Mẹ,
going against the Mother means losing your morality, falling in virtue.
chống lại Mẹ có nghĩa là đánh mất đạo đức, sa ngã về phẩm hạnh.
Going against the Father means
Chống lại Cha có nghĩa là
that you are not working, you are not acting, you become lazy.
các con không làm việc, không hành động, các con trở nên lười biếng.
This is the sin against the Father.
Đây là tội lỗi chống lại Cha.
But sin against the Mother is when you lose your morality.
Nhưng tội lỗi chống lại Mẹ là khi các con đánh mất đạo đức của mình.
Those who have lost their chastity, their [center heart] becomes very weak.
Những người đã đánh mất sự trong sạch, [luân xa tim] của họ trở nên rất yếu.
That is why it becomes very difficult to set this chakra all right.
Đó là lý do tại sao rất khó để điều chỉnh luân xa này cho đúng.
And the people to fall like this, them becoming all right is difficult.
Và những người sa ngã như thế này, việc họ trở lại bình thường là rất khó.
Like AIDS disease.
Giống như bệnh AIDS.
Such kind of diseases that we call venereal diseases.
Những loại bệnh như vậy mà chúng ta gọi là bệnh hoa liễu.
All these venereal diseases come from immorality.
Tất cả những bệnh hoa liễu này đều xuất phát từ sự vô đạo đức.
And diseases caused by immorality cannot be cured
Và những căn bệnh do vô đạo đức gây ra không thể chữa khỏi
till your Ganesha principle becomes alright.
cho đến khi nguyên lý Ganesha của các con trở nên đúng đắn.
That why we should understand
Đó là lý do tại sao chúng ta nên hiểu
that we should stay away from immoral behavior.
rằng chúng ta nên tránh xa những hành vi vô đạo đức.
We should keep our personality, our entire life away from immorality.
Chúng ta nên giữ cho nhân cách của mình, toàn bộ cuộc sống của mình tránh xa sự vô đạo đức.
We should always be drowned in chastity.
Chúng ta phải luôn đắm mình trong sự trong sạch.
Regarding chastity Isa Masih [Jesus Christ] has said something very great.
Về sự trong sạch, Isa Masih [Chúa Giê-su] đã nói một điều rất tuyệt vời.
Because His place is in Agyna chakra,
Bởi vì vị trí của Ngài là ở luân xa Agnya,
He has told a very great thing about Agnya
Ngài đã nói một điều rất tuyệt vời về luân xa Agnya
that even in your eyes there should not be anything unchaste –
rằng ngay cả trong mắt các con cũng không nên có bất cứ điều gì không trong sạch –
“Thou shalt not have adulterous eyes”.
“Ngươi không được có đôi mắt ngoại tình”.
Even the eyes should be such that it should be pure.
Ngay cả đôi mắt cũng phải trong sáng.
If the eyes are not pure, then Isa Masih [Jesus Christ] is not there.
Nếu đôi mắt không trong sáng, thì Isa Masih [Chúa Giê-su] không ở đó.
But if you see in foreign nationals,
Nhưng nếu các con nhìn những người nước ngoài,
we see that those who believe in Isa [Jesus Christ], they have bad eyes.
chúng ta thấy rằng những người tin vào Isa [Chúa Giê-su], họ có đôi mắt xấu.
Looking at this woman, looking at that lady.
Nhìn người phụ nữ này, nhìn người phụ nữ kia.
Then even the woman are looking at the men.
Rồi ngay cả phụ nữ cũng nhìn đàn ông.
Eyes are always roving. The eyes are never steady.
Đôi mắt luôn đảo liếc. Đôi mắt không bao giờ tĩnh tại.
Once this goes on, the dead spirits, move from the eyes.
Một khi điều này tiếp diễn, các vong linh, di chuyển từ đôi mắt.
Once they [dead spirits] go into one person, then they [dead spirits] go to another.
Một khi chúng [vong linh] đi vào một người, thì chúng [vong linh] lại đi sang người khác.
It is such a play that there is no enjoyment in that and the play keeps going on
Đó là một vở kịch mà không có sự thưởng thức nào trong đó và vở kịch cứ tiếp diễn
and the person goes mad in this.
và người đó trở nên điên loạn trong đó.
Isa Masih [Jesus Christ] has told a very sensitive thing about morality
Isa Masih [Chúa Giê-su] đã nói một điều rất tế nhị về đạo đức
that even your eyes should not be immoral.
rằng ngay cả đôi mắt của các con cũng không được vô đạo đức.
You cannot even look at another person with immoral eyes.
Các con thậm chí không thể nhìn người khác bằng đôi mắt vô đạo đức.
This thing He told, there is a complete verse on chastity.
Điều này Ngài đã nói, có một câu hoàn chỉnh về sự trong sạch.
Isa Masih [Jesus Christ] has only talked about chastity.
Isa Masih [Chúa Giê-su] chỉ nói về sự trong sạch.
Whenever He has spoken is mostly about how one can keep oneself chaste.
Bất cứ khi nào Ngài nói, chủ yếu là về cách một người có thể giữ cho mình trong sạch.
How you can stand on morality.
Làm thế nào các con có thể đứng vững trên nền tảng đạo đức.
So, in Sahaja Yoga everything takes place in a Sahaj [natural] way
Vì vậy, trong Sahaja Yoga, mọi thứ diễn ra một cách Sahaj [tự nhiên]
when you completely accept Shri Ganesha
khi các con hoàn toàn chấp nhận Shri Ganesha
and accept that this Shakti [power] should come to us.
và chấp nhận rằng Shakti [sức mạnh] này nên đến với chúng ta.
As such Shri Ganesha’s place is there on every chakra.
Như vậy, vị trí của Shri Ganesha là ở trên mỗi luân xa.
That’s why I always tell you that on every chakra, a Vice Chancellor is seated.
Đó là lý do tại sao Ta luôn nói với các con rằng trên mỗi luân xa, có một vị Phó Hiệu trưởng ngự trị.
Chancellor Sir is seated and till the time He certifies, Kundalini will not rise.
Ngài Hiệu trưởng ngự trị và cho đến khi Ngài chứng nhận, Kundalini sẽ không đi lên.
And He works on every chakra.
Và Ngài làm việc trên mọi luân xa.
So, as I was telling about today’s Yog [conjuction],
Vì vậy, như Ta đã nói về Yog [sự kết hợp] của ngày hôm nay,
that His second nature is that He is ‘Angaar’ [red hot coal].
rằng bản chất thứ hai của Ngài là Ngài là ‘Angaar’ [than hồng].
This ‘angaar’ can be cooled down with ‘angaar’.
‘Angaar’ này có thể được làm nguội bằng ‘angaar’.
It can be cooled completely.
Nó có thể được làm nguội hoàn toàn.
Like you have seen when Ravan spoke against Shri Rama,
Giống như các con đã thấy khi Ravan nói xấu Shri Rama,
then Lanka caught fire.
thì Lanka đã bốc cháy.
Hanumanji is also born on Tuesday and He has nine great powers.
Hanumanji cũng sinh vào thứ Ba và Ngài có chín sức mạnh vĩ đại.
Both of them together work like this.
Cả hai vị cùng nhau làm việc như thế này.
Especially if there is anger in a person,
Đặc biệt nếu có sự tức giận trong một người,
then how to cool that anger Shri Ganesha knows that.
thì làm thế nào để hạ cơn giận đó, Shri Ganesha biết điều đó.
Then He does such actions, such tricks that that person is defeated completely
Sau đó, Ngài thực hiện những hành động, những mưu mẹo như vậy khiến người đó hoàn toàn bị đánh bại
and accepts, “I have made a mistake, I should not have done that”.
và chấp nhận, “Tôi đã phạm sai lầm, lẽ ra tôi không nên làm vậy”.
So, when heated people are there, He can make then also all right.
Vì vậy, khi có những người nóng nảy, Ngài cũng có thể làm cho họ ổn thỏa.
That’s why if someone has ‘mangli’ [born on Tuesday], they should wear coral.
Đó là lý do tại sao nếu ai đó là ‘mangli’ [sinh vào thứ Ba], họ nên đeo san hô.
Coral is also heating. Heat is removed by heat.
San hô cũng có tính nóng. Cái nóng được loại bỏ bằng cái nóng.
If you see in countries where the heat is more, people eat more chilies.
Nếu các con thấy ở những quốc gia nóng hơn, người ta ăn nhiều ớt hơn.
Wherever you go. If you go to India, South India food is so spicy
Bất cứ nơi nào các con đi. Nếu các con đến Ấn Độ, đồ ăn Nam Ấn cay đến mức
that you cannot eat.
các con không thể ăn được.
Also, in China, south China – Cantone etc., lot of chilies are eaten.
Cũng vậy, ở Trung Quốc, miền nam Trung Quốc – vùng Quảng Đông, v.v., người ta ăn rất nhiều ớt.
In the same way in Italy – in the south. In France – in the South they eat a lot of chilies.
Tương tự như vậy ở Ý – ở miền nam. Ở Pháp – ở miền Nam họ ăn rất nhiều ớt.
Why do they eat? Because chilies remove spice, heat removes heat.
Tại sao họ lại ăn? Bởi vì ớt khử vị cay, nóng khử nóng.
That’s why they eat chili, so that they sweat a lot and remain cool.
Đó là lý do tại sao họ ăn ớt, để họ đổ nhiều mồ hôi và giữ mát.
In the same way Shri Ganesha also sets right your heat from His heat.
Tương tự như vậy Shri Ganesha cũng điều chỉnh cái nóng của các con bằng cái nóng của Ngài.
Like this He shows his anger [greatness] cause of which you yourself cool down.
Bằng cách này, Ngài thể hiện sự tức giận [sự vĩ đại] của mình khiến cho chính các con cũng hạ nhiệt.
In all these diseases lot of heat is generated
Trong tất cả những căn bệnh này, rất nhiều nhiệt được tạo ra
and the person becomes delirious cause of the heat.
và người bệnh trở nên mê sảng vì sức nóng.
It is right that we treat this heat –
Điều đúng đắn là chúng ta chữa trị cái nóng này –
do puja of Shri Ganesha and we should be specially surrendered to Him.
làm lễ puja cho Shri Ganesha và chúng ta nên đặc biệt phó thác cho Ngài.
Today I feel is a great conjunction that these three things have fallen on the same day;
Hôm nay Ta cảm thấy là một sự kết hợp tuyệt vời khi ba điều này lại rơi vào cùng một ngày;
that today is the birthday of Isa Masih [Jesus Christ],
rằng hôm nay là sinh nhật của Isa Masih [Chúa Giê-su],
today is Tuesday and today is also the birthday of Shri Ganesha.
hôm nay là thứ Ba và hôm nay cũng là sinh nhật của Shri Ganesha.
And all of you have come to Ganapatipule.
Và tất cả các con đã đến Ganapatipule.
Everything has happened in such a way naturally
Mọi thứ đã diễn ra một cách tự nhiên
that it feels like a miracle has taken place.
đến nỗi cảm giác như một phép màu đã xảy ra.
A very big miracle that all have come.
Một phép màu rất lớn là tất cả mọi người đã đến.
But due to that there was a problem that the crowd was so much
Nhưng vì thế mà có một vấn đề là đám đông quá lớn
that we got stuck in traffic jam and it got late.
khiến chúng ta bị kẹt xe và bị trễ.
But delay or anything that happens, is a matter of patience.
Nhưng sự chậm trễ hay bất cứ điều gì xảy ra, đều là vấn đề của sự kiên nhẫn.
I always think whatever time is fixed for us the puja will happen only at that time.
Ta luôn nghĩ rằng bất kể thời gian nào được định sẵn cho chúng ta, buổi lễ puja sẽ chỉ diễn ra vào đúng thời điểm đó.
It cannot take place before that.
Nó không thể diễn ra trước đó được.
Why try to change the destiny? What is the use of fighting with it?
Tại sao lại cố gắng thay đổi định mệnh? Chống lại nó thì có ích gì?
Whatever is, it is. Whenever the puja has to take place it will.
Cái gì đến, sẽ đến. Bất cứ khi nào buổi lễ puja phải diễn ra, nó sẽ diễn ra.
In that if you start, puja is not taking place, this was the time.
Trong đó nếu các con bắt đầu, buổi lễ puja không diễn ra, đã đến giờ rồi.
We are not slaves of the clock. But there are so many advantages of this.
Chúng ta không phải là nô lệ của đồng hồ. Nhưng điều này có rất nhiều lợi ích.
You will come to know in future that if you don’t do servitude of time,
Các con sẽ biết trong tương lai rằng nếu các con không làm nô lệ cho thời gian,
Sahaja Yoga can be spread very much.
Sahaja Yoga có thể được lan tỏa rất nhiều.
But the person who is time bound, he can never spread Sahaja Yoga.
Nhưng người bị ràng buộc bởi thời gian, người đó không bao giờ có thể lan tỏa Sahaja Yoga.
He keeps thinking, “At this time I have to do this”, “At that time you have to do that”.
Người đó cứ nghĩ, “Vào giờ này tôi phải làm việc này”, “Vào giờ kia bạn phải làm việc đó”.
Such a person does not have time for Sahaja Yoga.
Một người như vậy không có thời gian cho Sahaja Yoga.
But the person who says, “He has to do Sahaja Yoga” – entire time is available for him.
Nhưng người nói, “Người đó phải thực hành Sahaja Yoga” – toàn bộ thời gian đều dành cho người đó.
Everything happens very nicely.
Mọi việc diễn ra rất tốt đẹp.
Only thing is you should have the experience and after experience you should have faith.
Chỉ có điều là các con nên có kinh nghiệm và sau kinh nghiệm các con nên có niềm tin.
So many things happen. Many people tell Me their miracles from morning till evening.
Rất nhiều điều xảy ra. Nhiều người kể cho Ta nghe những phép màu của họ từ sáng đến tối.
“Mother I was worried, I am going, when I’ll meet? When she’ll come?
“Mẹ ơi con đã lo lắng, con đang đi, khi nào con sẽ gặp? Khi nào cô ấy sẽ đến?
But saw the person walking in front of me”.
Nhưng đã thấy người đó đi ngay trước mặt con”.
Whatever desire that comes to your mind can be fulfilled. It is a matter of faith.
Bất kỳ mong muốn nào nảy ra trong tâm trí các con đều có thể được hoàn thành. Đó là vấn đề của niềm tin.
By faith, there is no blind faith in Sahaja Yoga. There’s absolutely no blind faith.
Bằng niềm tin, không có niềm tin mù quáng trong Sahaja Yoga. Hoàn toàn không có niềm tin mù quáng.
There is faith where you see everything with your own eyes.
Đó là niềm tin nơi các con nhìn thấy mọi thứ bằng chính mắt mình.
After seeing everything if you don’t believe, what can you say for that?
Sau khi đã thấy mọi thứ mà các con không tin, thì có thể nói gì về điều đó?
It can be said that you are very untruthful or you lie or you are stupid.
Có thể nói rằng các con rất không trung thực hoặc các con nói dối hoặc các con ngu ngốc.
These three things are possible.
Ba điều này đều có thể xảy ra.
You are seeing everything, you are understanding that things are taking place.
Các con đang thấy mọi thứ, các con đang hiểu rằng mọi việc đang diễn ra.
After that also you do not believe, then there is something wrong with you.
Sau đó mà các con vẫn không tin, thì có điều gì đó không ổn với các con rồi.
On seeing all this you can think how dynamic Shri Ganesha is.
Khi thấy tất cả những điều này, các con có thể nghĩ Shri Ganesha năng động đến nhường nào.
In Maharashtra there are eight ‘Ashtavinayak’ [8 Ganeshas]
Ở Maharashtra có tám ‘Ashtavinayak’ [8 vị Ganesha]
because of which Maharashtra has received a lot of blessings.
nhờ đó mà Maharashtra đã nhận được rất nhiều phước lành.
But still people are so mad that they keep running after these things.
Nhưng người ta vẫn điên cuồng đến mức cứ chạy theo những thứ này.
They go on doing these things that they get stuck in rituals but do not achieve the truth.
Họ cứ làm những việc này đến nỗi bị mắc kẹt trong các nghi lễ mà không đạt được chân lý.
Now you people are lucky, are intelligent that you sought the truth and achieved it.
Bây giờ các con là những người may mắn, thông minh đã tìm kiếm chân lý và đạt được nó.
Now to achieve this you have to imbibe the characteristics of Shri Ganesha.
Bây giờ để đạt được điều này, các con phải hấp thụ những đặc tính của Shri Ganesha.
I was seeing thousands of people have come for Shri Ganesha’s puja.
Ta đã thấy hàng ngàn người đến dự lễ puja của Shri Ganesha.
Among them, who are His believers,
Trong số họ, những người tin vào Ngài,
how many people have his qualities? I could not see anyone.
có bao nhiêu người có được phẩm chất của Ngài? Ta không thấy một ai cả.
They drink alcohol, fight among each other, ill-treat women and trouble them
Họ uống rượu, đánh nhau, ngược đãi phụ nữ và gây rắc rối cho họ
and then go for ‘Angarika’ of Shri Ganesha.
rồi sau đó đi dự lễ ‘Angarika’ của Shri Ganesha.
When you are such an ‘angaar’ [hot tempered person], then why have to come here?
Khi các con là một ‘angaar’ [người nóng tính] như vậy, thì tại sao phải đến đây?
Nobody thinks that if we believe in someone,
Không ai nghĩ rằng nếu chúng ta tin vào một ai đó,
how many of the qualities of them have we imbibed?
thì chúng ta đã hấp thụ được bao nhiêu phẩm chất của họ?
“We have a lot of beliefs, we do puja of this [God] and we do puja of them [God]”.
“Chúng tôi có rất nhiều tín ngưỡng, chúng tôi làm lễ puja cho vị [Thần] này và chúng tôi làm lễ puja cho vị [Thần] kia”.
Ok then how many qualities [of the God] have you got? Nobody thinks like that.
Được rồi, vậy các người đã có được bao nhiêu phẩm chất [của vị Thần đó]? Không ai nghĩ như vậy cả.
But the truth is if you believe in someone,
Nhưng sự thật là nếu các con tin vào ai đó,
then you should imbibe their qualities.Till you develop those qualities,
thì các con nên hấp thụ những phẩm chất của họ. Cho đến khi các con phát triển được những phẩm chất đó,
you believe or not believe is the same, doesn’t make any difference.
việc các con tin hay không tin cũng như nhau, không có gì khác biệt.
Today we are doing the puja of Shri Ganesha.
Hôm nay chúng ta đang làm lễ puja cho Shri Ganesha.
There will be puja of Shri Ganesha and Gauri.
Sẽ có lễ puja cho Shri Ganesha và Gauri.
You will need to understand that Gauri is the Kundalini.
Các con cần phải hiểu rằng Gauri chính là Kundalini.
Mahakundalini is Mahagauri.
Mahakundalini là Mahagauri.
Her work is that Her child who has been seeking for many years,
Công việc của Bà là đứa con của Bà, người đã tìm kiếm trong nhiều năm,
give him Self Realisation.
ban cho người đó Sự Khai ngộ.
Give the child re-birth.
Cho đứa trẻ được tái sinh.
This is the work of Mahagauri Who is residing in all of you.
Đây là công việc của Mahagauri, Đấng ngự trong tất cả các con.
That’s why today we’ll do the puja of Ganeshji and Gauriji, later Devi puja.
Đó là lý do tại sao hôm nay chúng ta sẽ làm lễ puja cho Ganeshji và Gauriji, sau đó là lễ puja cho Devi.
Many blessing to all.
Xin ban nhiều phước lành cho tất cả.
In short, I told them what is so special about today,
Tóm lại, Ta đã nói với họ điều đặc biệt về ngày hôm nay,
tonight, is the time when, this is Tuesday,
đêm nay, là thời điểm, đây là thứ Ba,
on Tuesday Shri Ganesha was born.
vào ngày thứ Ba, Shri Ganesha đã được sinh ra.
So they celebrate every fourth day of the moon
Vì vậy, họ kỷ niệm ngày thứ tư của tuần trăng
as the Shri Ganesha’s birth date
là ngày sinh của Shri Ganesha
because He was born on the fourth.
bởi vì Ngài sinh vào ngày thứ tư.
But when this fourth falls on a Tuesday
Nhưng khi ngày thứ tư này rơi vào thứ Ba
then they think it’s a tremendous yoga,
thì họ nghĩ đó là một sự kết hợp tuyệt vời,
because on Tuesday He was born.
bởi vì Ngài được sinh ra vào thứ Ba.
On Tuesday, this fourth of the month has come,
Vào thứ Ba, ngày thứ tư của tháng đã đến,
so they just try to worship it as a something special day.
vì vậy họ chỉ cố gắng tôn thờ nó như một ngày đặc biệt.
Now I also told them what is the quality of Shri Ganesha,
Bây giờ Ta cũng đã nói với họ về phẩm chất của Shri Ganesha,
which we see in Christ
điều mà chúng ta thấy ở Chúa Giê-su
and as Christ is the Incarnation of Shri Ganesha,
và vì Chúa Giê-su là Hóa thân của Shri Ganesha,
today remarkable thing is that the third yoga is
điều đáng chú ý hôm nay là sự kết hợp thứ ba là
that today is the birthday of Christ.
hôm nay là sinh nhật của Chúa Giê-su.
And the fourth thing, which is very important,
Và điều thứ tư, rất quan trọng,
is that you all should be here on such-and-such day on Ganapatipule.
là tất cả các con nên có mặt ở đây vào một ngày như thế này tại Ganapatipule.
So it’s very important day and that’s how we have to learn
Vì vậy, đây là một ngày rất quan trọng và đó là cách chúng ta phải học
that if you worship Ganapati or if you worship Christ,
rằng nếu các con thờ phụng Ganapati hay thờ phụng Chúa Giê-su,
we should try to think what qualities we have got within ourselves.
chúng ta nên cố gắng nghĩ xem mình đã có được những phẩm chất nào trong bản thân.
Now regarding Jesus Christ – you know Him very well –
Bây giờ về Chúa Giê-su – các con biết rất rõ về Ngài –
that He always talked of morality,
rằng Ngài luôn nói về đạo đức,
always talked of holiness,
luôn nói về sự thánh thiện,
of auspiciousness.
về sự tốt lành.
And all these things, you see, the holiness and the complete
Và tất cả những điều này, các con thấy đấy, sự thánh thiện và sự hoàn toàn
cleanliness within your being
trong sạch bên trong con người các con
is to such an extent that, I said, He said that,
đến mức độ mà, Ta đã nói, Ngài đã nói rằng,
“Thou shall not have adulterous eyes.”
“Ngươi không được có đôi mắt ngoại tình.”
So Shri Ganesha also was against the adultery.
Vì vậy, Shri Ganesha cũng chống lại sự ngoại tình.
Any kind of adultery He was against
Bất kỳ hình thức ngoại tình nào Ngài cũng chống lại
and that’s why those people who indulge into adulterous life suffer,
và đó là lý do tại sao những người sa vào cuộc sống ngoại tình phải chịu đau khổ,
suffer very badly.
chịu đau khổ rất nhiều.
It’s rather difficult to cure them.
Khá là khó để chữa trị cho họ.
All these diseases which are incurable of Ganesha’s problems
Tất cả những căn bệnh không thể chữa khỏi do các vấn đề của Ganesha
are really difficult, because
thực sự rất khó, bởi vì
here you have insulted Shri Ganesha
ở đây các con đã xúc phạm Shri Ganesha
and that’s why He gets angry with you.
và đó là lý do tại sao Ngài nổi giận với các con.
Now, His style is of two type(s).
Bây giờ, phong cách của Ngài có hai loại.
One is by which He soothes you down, He soothes your Kundalini
Một là cách Ngài xoa dịu các con, Ngài xoa dịu Kundalini của các con
and the second one is where He really gets angry with you
và cách thứ hai là khi Ngài thực sự nổi giận với các con
and tries to punish you.
và cố gắng trừng phạt các con.
These two qualities here, so one has to be very careful
Có hai phẩm chất này, vì vậy người ta phải rất cẩn thận
when you are dealing with your morality.
khi các con đối diện với đạo đức của mình.
The morality should be a part and parcel of your being.
Đạo đức phải là một phần không thể thiếu trong con người các con.
That you should be proud that you are moral
Rằng các con nên tự hào vì mình có đạo đức
and that you should try to lead a very moral life
và các con nên cố gắng sống một cuộc sống rất đạo đức
without torturing anybody, without troubling anybody.
mà không tra tấn bất kỳ ai, không làm phiền bất kỳ ai.
In Sahaja Yoga, I hope it is all very clear cut
Trong Sahaja Yoga, Ta hy vọng mọi thứ đều rất rõ ràng
that we have to lead a very, very moral life.
rằng chúng ta phải sống một cuộc sống rất, rất đạo đức.
Of course, all My lecture can be translated later
Tất nhiên, tất cả bài giảng của Ta có thể được dịch sau
and I hope you’ll be able to enjoy it.
và Ta hy vọng các con sẽ có thể thưởng thức nó.
But this is the best part of it,
Nhưng đây là phần tuyệt vời nhất,
that today we have the birthday of Christ,
rằng hôm nay chúng ta có sinh nhật của Chúa Giê-su,
the birthday of Shri Ganesha
sinh nhật của Shri Ganesha
and also on such a date
và cũng vào một ngày như vậy
which is so well-worshipped and regarded as something important in India.
một ngày được thờ phụng và coi là điều quan trọng ở Ấn Độ.
May God bless you all!
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con